Vào vai 1 cậu nhóc sinh ra trong một ngôi làng mà bao quanh toàn bộ ngôi làng là rừng rậm không hề có lối ra,cuộc sống của cậu trong ngôi làng nhỏ rất yên bình,cậu sống bên cạnh bố mẹ và một chú chó, tưởng như cuộc sống cứ thế tiếp diễn nhưng rồi một ngày
Bố cậu vì không kìm được sự tò mò cùng với mong muốn tìm kiếm tự do vốn đã ăn sâu vào bản chất con người, bố cậu tham gia vào một nhóm người được gọi là các "Opener"
Nhóm người này là tập hợp những người ủng hộ việc khai phá khu rừng và tìm cho mình lối ra,tìm cho mình lối thoát dẫn đến sự tự do mà họ hằng mong đợi
Trước khi đi bố đưa cho cậu một sợi dây chuyền là vật chứng cho lời hứa rằng bố sẽ trở về đón cậu đi sau khi đã tìm thấy tự do
Mặc dù rất buồn nhưng cậu bé biết rằng không thể ngăn cản bố mình được nên đành để bố đi và hy vọng một ngày nào đó ông sẽ giữ lời hứa mà trở về đón cậu đi
16 Năm trôi qua cậu bé lúc này đây đã lớn, Bố cậu vẫn chưa trở về,cậu bé cũng nhận thức được rằng có lẽ bố cậu đã không thể trở về nữa, tình trạng của mẹ cậu cũng khồng tốt hơn là mấy khi từ lúc bố cậu đi thì bà không còn vui vẻ như trước,đêm nào cậu cũng nghe bà khóc
Mặc dù vốn biết là khu rừng đó có thể rất nguy hiểm nhưng đêm nào nhìn vào khu rừng cũng có một cảm giác thôi thúc mãnh liệt khiến cậu càng muốn khám phá nó hơn nữa và đặc biệt là cậu rất nhớ bố và rất muốn đi tìm ông.
Và thế là cậu và chú chó nhỏ 1 người 1 chó bắt đầu hành trình đi vào khám phá khu rừng.
Đến đây cậu mới bắt đầu nhận ra khu rừng này là nơi sinh sống của 1 loài sinh vật nguy hiểm được gọi là các "Watcher" bọn này có đôi mắt cực kì tinh tường nhưng bị điếc và rất nhạy cảm với ánh sáng
Thức ăn của chúng chính là mắt của con người và đặc biệt là mắt của những đứa trẻ con.
Gameplay:
Kiểu trinh thám khám phá khu rừng vào ban ngày và thu thập những bằng chứng cũng như cách tiêu diệt "Watcher" từ những manh mối của những người đi trước để lại
Và cậu sẽ dần dần khám phá ra sự thật đằng sau lũ Watcher kia và sự biến mất không dấu vết của người bố cũng như những Opener khác.


"Watcher" ở đây là những con người đi trước,do tiếp xúc với một loại ánh sáng kì lạ mà cái cây ở giữa khu rừng phát ra mà biến thành watcher,
Đặc điểm mắt sáng và luôn thèm muốn những đôi mắt có liên quan tới ước muốn tự do của những người đi trước tìm đường ra khỏi khu rừng.
ENDING:
sẽ có 3 Ending:
-BAD END:
Bị biến thành watcher và bí ẩn sẽ không bao giờ được giải đáp 
-Tìm ra bí mật của toàn bộ khu rừng, cũng như tìm được hồ sơ tài liệu nghiên cứu về cách giết watcher cũng như phá bỏ cái cây
-Gặp lại cha cũng là 1 watcher cha cậu vẫn chưa mất hoàn toàn ý thức và cậu đã đánh thức bản năng con người của cha mình, Cậu quyết định trở lại ngôi làng và từ bỏ mọi thứ 
và sống với nỗi tiếc nuối trong lòng rằng cậu không thể cứu cha mình và cậu ra đi sau đó 2 năm vì trầm cảm, bỏ lại người mẹ 1 mình.
________________


Miêu tả quái vật của heo bí:
Dáng người cao, gầy
Không có gương mặt